دن ۸ — ویڈیو کال پر
اجنبی سے بچ کر! تصور. بچو،
جب تم ویڈیو کال پر کسی
سے بات کرتے ہو تو یاد
رکھنا کہ تمہاری سکرین پر جو
بھی آتا ہے، وہ سب اچھے
نہیں ہوتے۔ کوئی بھی عجیب انسان
تم سے بات کر رہا ہو،
تمہاری تصویر یا ویڈیو مانگ رہا
ہو، یا تمہیں کوئی تحفہ دینے
کا وعدہ کر رہا ہو—یہ سب
چیزیں آن لائن سیفٹی کے لیے
ٹھیک نہیں ہیں۔ تمہیں کبھی بھی
اپنے جسم یا خاندان کے بارے
میں ایسے لوگوں کو بتانا نہیں
چاہیے۔ چھوٹی کہانی. روہن نے ویڈیو
کال پر ایک "انکل" سے بات
کی۔ انکل نے پوچھا، "تمہارا سکول
کیسا ہے؟" روہن نے جواب دیا۔
پھر انکل نے کہا، "میرا بیٹا
تمہارے سکول میں ہی پڑھتا ہے،
اس کا نام بھی روہن ہے!
کیا تم اسے تصویر بھیج سکتے
ہو؟" روہن کو یہ عجیب لگا۔
اس نے اپنے اب्बو کو بتایا۔
ابّو نے کہا، "تم نے بالکل
ٹھیک کیا، روہن۔ کسی بھی اجنبی
کو تصویر نہیں بھیجنی چاہیے۔" امّی
ابّو کے ساتھ بات کریں. بیٹا،
اگر تم ویڈیو کال پر کسی
سے بات کرتے ہو اور وہ
تم سے کوئی عجیب چیز پوچھے،
تو تم کیا کرو گی؟ یاد
رکھیں. میری سکرین پر جو ہے،
وہ سب اچھے نہیں ہوتے—اگر کوئی
عجیب لگے، تو فوراً امّی ابّو
کو بتانا!